Checklist de difusión responsable – Clase 21

Nombre del estudiante: Arcindo Mosquera Moreno
Fecha: 04/07/2026
Nombre de la rama: arcindo_mosquera

Marca SÍ o NO y explica brevemente.

1. Difusión responsable

¿El mensaje aporta información útil para la comunidad?

Respuesta: Si, los mensajes aportan la información clara y adecuadamente

2. Planificación del calendario editorial

¿La publicación está organizada por fecha, canal, responsable y propósito?

Respuesta: Si, se evidencia una organización por fechas, canales, responsable y propósito.
3. Calendario editorial

¿La pieza está ubicada dentro de una secuencia de publicaciones de dos semanas?

Respuesta: Si, los mensajes estan ubicados dentro de una secuencia de publicaciones de dos semanas.

4. Revisión de fuentes

¿El mensaje indica fuente o criterio de verificación cuando hace afirmaciones?

Respuesta: Si, el mensaje indica fuente o criterio de verificación cuando hace afirmaciones.

5. Consistencia comunicativa

¿El mensaje mantiene coherencia con el propósito general de la campaña?

Respuesta: Si, el mensaje mantiene coherencia con el propósito general de la campaña.

6. Consistencia editorial

¿El tono, el lenguaje y el llamado a la acción son coherentes con las demás piezas?

Respuesta: Si, el tono, el lenguaje y el llamado a la acción son coherentes con las demás piezas.

7. Moderación editorial básica

¿El mensaje debería revisarse antes de publicarse?

Respuesta:Si, los mensajes deberian revisarse antes de publicarse.

8. Público objetivo

¿Está claro a quién va dirigido?

Respuesta: Si, el público objetivo está claramente definido en los mensajes.

9. Tono

¿El tono es adecuado para la audiencia?

Respuesta: Si, el tono es adecuado para la audiencia.

10. Llamado a la acción

¿La persona que lee sabe qué hacer después?

Respuesta: Si, la persona que lee sabe qué hacer después.

11. Lenguaje responsable y no estigmatizante

¿El mensaje evita insultos, generalizaciones, alarmismo, exclusión o señalamientos sin evidencia?

Respuesta: Si, el mensaje evita insultos, generalizaciones, alarmismo, exclusión o señalamientos sin evidencia.

12. Minimización de datos

¿El mensaje evita publicar datos personales innecesarios?

Respuesta: Si, el mensaje evita publicar datos personales innecesarios.
